 # **Проект E-commerce**

 Здесь было необходимо проанализировать совершенные пользователями покупки, провести предварительное исследование данных и сформулировать, что должно считаться покупкой. Обоснование выбора должно быть основано на фактах оплаты, статусах заказов и других имеющихся данных.

 **Вопросы:**
 - Сколько пользователей, которые совершили покупку только один раз?
 - Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
 - По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.
 - Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?
 - Выполнить когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выявите когорту с самым высоким retention на 3-й месяц.
 - Построить RFM-сегментацию пользователей.
<br>

 **Описание данных:**  
 
 ***olist_customers_datase.csv*** — таблица с уникальными идентификаторами пользователей  
 
 customer_id — позаказный идентификатор пользователя

customer_unique_id — уникальный идентификатор пользователя

customer_zip_code_prefix — почтовый индекс пользователя

customer_city — город доставки пользователя

customer_state — штат доставки пользователя

***olist_orders_dataset.csv*** — таблица заказов  

order_id — уникальный идентификатор заказа

customer_id — позаказный идентификатор пользователя

order_status — статус заказа

order_purchase_timestamp — время создания заказа

order_approved_at — время подтверждения оплаты заказа

order_delivered_carrier_date — время передачи заказа в логистическую службу

order_delivered_customer_date — время доставки заказа

order_estimated_delivery_date — обещанная дата доставки

***olist_order_items_dataset.csv*** — товарные позиции, входящие в заказы  

order_id — уникальный идентификатор заказа

order_item_id — идентификатор товара внутри одного заказа

product_id — ид товара

seller_id — ид производителя товара

shipping_limit_date — максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике

price — цена за единицу товара

freight_value — вес товара

<br>

**Уникальные статусы заказов в таблице olist_orders_dataset:**  
created — создан  
approved — подтверждён  
invoiced — выставлен счёт  
processing — в процессе сборки заказа  
shipped — отгружен со склада  
delivered — доставлен пользователю  
unavailable — недоступен  
canceled — отменён

<hr>

В работе ипользовал Jupyter Notebook, Python. Библиотеки: Pandas, Numpy.  
В качестве совершёенной покупки рассматривал все операции с подтверждённой оплатой (колонка order_approved_at)
